Niet alleen kinderen houden van spelletjes(smile) . 
Ook veel dieren vinden dat fijn . 
Papegaai Kromneus denkt natuurlijk dat hij veel verstandig is(sad), 
omdat hij praten kan. Daarom vindt hij het leuk om in dikke(stress), 
kleurige boeken te bladeren. Kwekje, het kleine eindje, 
is vlug tevreden. Het heeft een blauwe luchtballon gekregen. 
Pas op Kwekje, laat het touwtje maar niet los. 
Anders gaat de ballon de lucht in. 
Snaveltje loopt een eindje om. 
He wat is dat De bij komt honing snoepen uit een bloem. Geef mij maar dikke wormpjes, denkt Snaveltje. Die zijn drie keer zo lekker.
 Zodra Kip Kakel een uurtje vrij heeft, trekt ze haar mooiste kleren aan. 
Ze neemt haar mand en haar paraplu en stapt als de wind naar de markt. 
Daar liggen vele mooie dingen te kijken en te koop. Kip Kakel kan moeilijk kiezen. 
Er zijn jurken, sjaaltjes, hemden, hoeden, zijden linten, noem maar op. 
Ze koopt een nieuw hoedje en nieuwe kleren. 
En straks wil ze zich door haar vriendinnen laten bewonderen. 
Joris heeft een gek spelletje bedacht. Hij holt naar Muizelientje om het te vertellen. 
Terwijl luie kater Felix lag te slapen, heeft Joris zijn staart kaal geknipt en er een groene strik omheen gebonden. 
Arme Felix. Wat kijkt hij op zijn neus als hij wakker wordt. Hij huilt van verdriet, want met zo’n kale staart kan Felix niet op straat. Haas Hazevoet is de koning te rijkt als hij de krant leest. Hij droomt en droomt. Met open ogen droomt Hazevoet. Hij droomt dat hij meedoet aan de Olympische Spelen. Als hij iemand ontmoet die luisteren wil, zet hij een hoge borst op. Het lijkt wel of hij de gouden medaille echt gewonnen heeft. De biggetjes houden ook van leuke spelletjes. Knorretje heeft een lange touw aan een houten karretje gebonden en gaat op zoek naar een verborgen schat. Overaal graaft hij diepe kuilen en hij vult zijn wagentje met zand en steentjes. Hij maakt zich zo vies als een varkentje. Zijn broers spelen liever met de bouwdoos. Ze maken torens en kastelen. Of ze leggen woordjes met het blokken alfabet. Tom Konijn houdt erg veel van wintersport. Hij heeft goed opgelet toen meester Biggel hem leerde skiën. Nu gaat het al fijn. Lenig glijdt Tom van de besneeuwde berg naar beneden. Kater Tiptip vindt sleeën heerlijk. Hij heeft zijn rode sleetje netjes opgepoetst en trekt de bergen in. Straks zal hij op zijn buikje op de slee gaan liggen en zalig naar beneden flitsen.